//github.com/zsoltkiss/Java_Basics

OOP:
- Abstraction
- Inheritance
- Polymorphism
- Encapsulation
("A PIE")

class MyClass{
    [...adattagok...]

    //Constructor, ha nem a default:
    public MyClass(){

    }

    //Nem példányosítható class esetén:
    private MyClass(){

    }
    //Pl.: MyClass.getInstance(); - ez adhat vissza egy példányt, a private MyClass hívásával.
    //Ebben esetben static metódusokat lehet hívni.

    finalize() - Az elárvult példány megszüntetése előtt fut le. Erőforrások felszabadítását végezheti el pl.
        Korrekt módon megírt class esetén nincs rá szükség.
}

Access modifiers:
- private   : classon belüli elérhetőség.
- public    : teljes elérhetőség.
- protected : a leszármazottjai érhetik el, csomagtól függetlenül; valamint csomagon belül elérhető.
- (default) : package-en belüli elérhetőség.

Java Bean névkonvenció:
CamelCase getterek és setterek. A get/set után a változónevek is nagybetűvel kezdődnek.
Boolean változó gettere nem "get" hanem "is" kezdetű.
A setter és a getter egyfeladatú; mást NE tegyél bele, mint ami belevaló.
A side effect kerülendő. Vagy inkább tilos.
Az értékvalidáció nem side effect. ("guard effect")